Номер: 2

Название: Проверка работы фильтра по отдельно выбранному пункту.

Предварительные шаги:
-перейти на страницу: https://www.wildberries.ru/catalog/elektronika/noutbuki-pereferiya/noutbuki-ultrabuki?sort=newly



Для всех полей фильтра убедиться,
что загружаются корректные данные из
соответствующих справочников. Для выпадающих списков и
 чекбоксов проверить полноту выдаваемой информации. Для полей
 ввода проверить наличие автоподстановок (чузен). Для списков и
 радиобаттонов проверить возможность отмены выбранного значения, после того,
  как какое-либо значение уже выбрано. Проверить, что вывод данных из справочников —
  отсортирован. При открытии ссылки с отфильтрованными данными — состояние фильтра восстанавливается.
  Фильтр динамически изменяет URL при применении параметров фильтрации. При открытии ссылки с отфильтрованными
  данными в отдельном окне в режиме инкогнито состояние фильтра и отфильтрованные данные восстанавливаются, не
  вызывая редиректов, мигания фильтра или лишних переходов. Изменение каждого поля из фильтра сохраняется и
  восстанавливается в ссылке. ->
   Источник: https://www.shopolog.ru/metodichka/design-and-usability/cheklist-dlya-filtrov-na-saytakh/

Почему именно так:
Пользователь должен иметь возможность отфильтровать каталог и отправить ссылку на
полученную выборку другому пользователю. Другой пользователь при переходе по полученной
ссылке должен попадать на отфильтрованную страницу. Все поля в фильтре корректно влияют на фильтруемый список.
 Проверить фильтрацию раздельно по каждому полю. Проверить фильтрацию по комбинации полей. Это важно:
 Часто при разработке множественного фильтра перед разработчиками встает дилемма:
  использовать логический оператор «и» или оператор «или». Применительно к каталогу это значит:
  при выбранном параметре «зеленый цвет» и «размер XL» будут
  показаны только зеленые футболки размера XL или же все зеленые футболки и все с размером XL? Как правило,
  такие вопросы решаются индивидуально с руководителем проекта. Кнопка сброса фильтра корректно работает.
  Сбрасываются как параметры фильтрации, так и URL. Перестраивается список товаров.
-> Источник: https://www.shopolog.ru/metodichka/design-and-usability/cheklist-dlya-filtrov-na-saytakh/